## Misliti na Javi: Kako naučiti programski jezik Java

 


 
# Misliti na Javi: Kako naučiti programski jezik Java
 
Misliti na Javi je knjiga koja objašnjava osnove programskog jezika Java i njegove primjene u razvoju softvera. Knjiga je napisana od strane Brucea Eckela, iskusnog programera i predavača, koji koristi praktične primjere i vježbe da ilustruje koncepte i tehnike Jave. Knjiga je namijenjena početnicima i naprednim programerima koji žele poboljšati svoje vještine i razumijevanje Jave.
 
## misliti na javi knjiga pdf 28


[**Download**](https://www.google.com/url?q=https%3A%2F%2Fbytlly.com%2F2tK8tP&sa=D&sntz=1&usg=AOvVaw2ibqR6GtE6YMqmSjZSZPNy)

 
Knjiga se sastoji od 28 poglavlja koja pokrivaju različite teme, kao što su sintaksa i semantika Jave, objektno-orijentirano programiranje, nasljeđivanje i polimorfizam, izuzeci i obrada grešaka, kolekcije i generički tipovi, ulazno-izlazni tokovi, konkurentnost i mrežno programiranje. Knjiga također sadrži dodatke o instalaciji i podešavanju razvojnog okruženja, testiranju i otklanjanju grešaka koda, dokumentiranju i distribuciji softvera.
 
Knjiga je dostupna u PDF formatu za besplatno preuzimanje s interneta[^1^] [^2^]. Također se može kupiti u štampanom obliku od izdavača Mikro knjiga[^3^]. Knjiga je napisana na engleskom jeziku, ali postoji i prijevod na srpski jezik koji je uradio Zoran Đorđević. Knjiga je dobila mnoge pozitivne kritike i preporuke od strane čitalaca i stručnjaka koji smatraju da je jedna od najboljih knjiga za učenje Jave.

U nastavku knjige, autor se bavi naprednijim temama Jave, kao što su dizajn obrazaca, refleksija, anotacije, dinamički jezici i funkcionalno programiranje. On također daje savjete i trikove za pisanje čistog, efikasnog i održivog koda. Autor također ističe važnost učenja drugih programskih jezika i paradigmi, kao što su Python, Ruby, C++, Lisp i Haskell, kako bi se proširio vidik i poboljšala sposobnost rješavanja problema.
 
Knjiga je bogata primjerima koda koji ilustruju različite aspekte Jave i njenih biblioteka. Autor također pruža vježbe na kraju svakog poglavlja koje pomažu čitaocu da provjeri svoje znanje i razumijevanje. Knjiga također sadrži linkove na dodatne resurse i reference koje mogu biti korisne za daljnje učenje i istraživanje. Knjiga je ažurirana za najnoviju verziju Jave SE 6.
 
Misliti na Javi je knjiga koja ne samo da uči programski jezik Java, već i način razmišljanja i pristupa programiranju. Knjiga je namijenjena svima koji žele da nauče ili unaprijede svoje vještine u programiranju u Javi, ali i u drugim jezicima i paradigmi. Knjiga je zanimljiva, informativna i inspirativna, i predstavlja jedan od najboljih izvora za učenje programiranja.

U zaključku knjige, autor sumira glavne lekcije i poruke koje je prenio čitaocu. On naglašava da je programiranje umjetnost i zanat koji zahtijeva stalno učenje, vježbanje i usavršavanje. On također savjetuje čitaoca da bude kreativan, znatiželjan i strastven u svom radu, i da ne boji da eksperimentiše i istražuje nove mogućnosti. On također podsjeća čitaoca da je programiranje timski rad koji zahtijeva komunikaciju, saradnju i poštovanje prema kolegama i korisnicima.
 
Misliti na Javi je knjiga koja ne samo da uči programski jezik Java, već i način razmišljanja i pristupa programiranju. Knjiga je namijenjena svima koji žele da nauče ili unaprijede svoje vještine u programiranju u Javi, ali i u drugim jezicima i paradigmi. Knjiga je zanimljiva, informativna i inspirativna, i predstavlja jedan od najboljih izvora za učenje programiranja.
 0f148eb4a0
